Hello. In this video, we will present the general principles
Bonjour. Dans cette vidéo, nous présenterons les principes généraux
on ethics and disaster risk reduction.
de l'éthique et de la réduction des risques de catastrophe.
We will look at ethics during different DRR phases,
Nous examinerons l'éthique au cours des différentes phases de la RRC,
and finally, the ethical use of science and technology in DRR.
et, enfin, sur l'utilisation éthique de la science et de la technologie dans la RRC.
Ethics entails that decisions are taken to foster the well-being
L'éthique suppose que des décisions soient prises pour favoriser le bien-être
of people, communities and the environment
des personnes, des communautés et de l'environnement
as well as to reduce risks.
ainsi que pour réduire les risques.
The respect of human rights is at the center of ethics
Le respect des droits de l'homme est au centre de l'éthique
in the field of DRR.
dans le domaine de la RRC.
Other general ethical principles in disaster risk reduction
D'autres principes éthiques généraux en matière de réduction des risques de catastrophe
include that people and countries should be united in solidarity
comprennent le fait que les personnes et les pays doivent être solidaires
to share the costs of disasters but also the advantages
pour partager les coûts des catastrophes, mais pour également partager les avantages
of reduction measures.
des mesures de réduction.
All parties including authorities, private sector,
Toutes les parties, y compris les autorités, le secteur privé,
NGOs and individuals, and media also share the responsibility
les ONG et les particuliers, et les médias partagent également la responsabilité
to prevent and respond to disasters.
de prévenir et de réagir aux catastrophes.
Prevention, preparedness, response and recovery
La prévention, la préparation, l'intervention et  la récupération
should be implemented without discrimination.
doivent être mis en œuvre sans discrimination.
Principles of humanity-- that is to say,
Les principes de l'humanité - c'est-à-dire,
respect, tolerance and compassion--
le respect, la tolérance et la compassion -
should be applied in any disaster situation.
devraient être appliqués en cas de catastrophe.
Likewise, impartiality, and avoidance of favoritism
De même, l'impartialité et l'élimination du favoritisme
should be respected at any stages of DRR.
doivent être respectés à tous les stades de la RRC.
Neutrality is also important.
La neutralité est également importante.
Political, racial, religious or ideological debates
Les débats politiques, raciaux, religieux ou idéologiques
should not take place in DRR activities.
ne devraient pas avoir lieu dans les activités de la RRC.
Resilience is also a matter of cooperation between nations.
La résilience est aussi une question de coopération entre les nations.
They must protect the local communities, but also the foreigners
Elles doivent protéger les communautés locales, mais aussi les étrangers
that are present on their territory when a disaster occurs.
présents sur leur territoire en cas de catastrophe.
As we mentioned before, ethics should be applied
Comme nous l'avons mentionné précédemment, l'éthique doit être appliquée
at any stage of DRR.
à n'importe quel stade de la RRC.
Prior to disasters, people have, for example, the right to be informed,
Avant les catastrophes, les gens ont, par exemple, le droit d'être informés,
to express themselves freely, and most importantly,
de s'exprimer librement et surtout,
to participate in decision making.
de participer à la prise de décision.
Specific measures aimed at supporting the most vulnerable communities
Des mesures spécifiques visant à soutenir les communautés les plus vulnérables
and people, should be implemented as well.
devraient également être mises en œuvre.
During disasters, participation in decision making
En cas de catastrophe, la participation à la prise de décision
remains a key ethical principle as it is at any stage of DRR.
demeure un principe éthique essentiel, à tous les stades de la RRC.
Furthermore, anyone should be able to benefit from humanitarian assistance
En outre, toute personne devrait pouvoir bénéficier de l'aide humanitaire
in the respect of dignity.
dans le respect de la dignité.
After disasters, an ethical approach means that reconstruction should be quick,
Après les catastrophes, une approche éthique signifie que la reconstruction doit être rapide,
but not to the detriment of the environment and safety.
mais pas au détriment de l'environnement et de la sécurité.
During this phase, the protection of economic,
Au cours de cette phase, la protection des droits économiques,
social, cultural, but also civil and political rights, must be ensured.
sociaux, culturels, mais aussi civils et politiques doit être assurée.
Throughout this course, we have seen the importance
Tout au long de ce cours, nous avons vu l'importance
of science and technology for DRR, however,
de la science et la technologie pour la RRC, cependant,
Technology has also created a number of new,
la technologie a également créé un certain nombre de nouvelles inégalités
or has widened existing inequalities,
ou a élargi les inégalités existantes,
and I think that's something that we need to take
et je pense que c'est quelque chose que nous devons bien prendre
very much into consideration when we start thinking
en considération lorsque nous commençons à réflechir
and when we use technologies for disaster response
et lorsque nous utilisons des technologies pour la réponse aux catastrophes
and disaster management.
et la gestion des catastrophes.
One example of reducing technology-related inequalities
L'inclusion numérique est un exemple de réduction des inégalités
is digital inclusion.
liées à la technologie.
Digital inclusion is a term that is now used more and more often
L'inclusion numérique est un terme qui est de plus en plus souvent utilisé
to say that it's very important that people living
pour dire qu'il est très important que les personnes vivant
in areas where they have no access to digital technologies,
dans des zones où elles n'ont pas accès aux technologies numériques,
that they should be included.
soient incluses.
That they get access to digital technologies,
Qu'ils aient accès aux technologies numériques,
so that there is, for example, mobile coverage
de sorte qu'il y ait, par exemple, une couverture mobile
or that they can buy a mobile phone,
ou qu'ils puissent acheter un téléphone mobile,
but it goes beyond just having access to the technologies.
mais cela va au-delà de l'accès aux technologies.
It goes also into the direction of that people
Il va aussi dans la direction que ce peuple
understand how to use this technology.
comprennent comment utiliser cette technologie.
That they know what type of mobile services are available to them
Qu'ils sachent quel type de services mobiles sont à leur disposition
and that they can afford it.
et qu'ils peuvent se le permettre.
So if all those aspects are covered then we can say
Donc, si tous ces aspects sont couverts, alors nous pouvons dire
a community is really digitally included.
qu'une communauté est vraiment incluse numériquement.
And then they can benefit from those digital technologies.
Et puis ils peuvent bénéficier de ces technologies numériques.
In addition to inequalities, science and technology
En plus des inégalités, la science et la technologie
can cause physical harm and have negative effects
peuvent causer des dommages physiques et avoir des effets négatifs
on rights, dignity and relationships.
sur les droits, la dignité et les relations.
The use of science and technology for DRR,
L'utilisation de la science et de la technologie pour la RRC,
needs to be evaluated in the light of ethics
doit être évaluée à la lumière de l'éthique
and the risk assessment should be conducted
et l'évaluation des risques doit être menée
to ensure the do-no-harm principle.
pour assurer le principe de la non-atteinte.
One way to ensure this is to develop codes of conducts.
Une façon d'assurer cela est d'élaborer des codes de conduite.
These are sets of rules that should be followed
Ce sont des ensembles de règles qui doivent être suivies
regarding the use of technology.
en ce qui concerne l'utilisation de la technologie.
Andrew Shroeder explains this in the context of UAVs.
Andrew Schroeder explique cela dans le contexte des UAV.
Countries throughout the world have been attempting
Des pays du monde entier ont tenté de
to create rule structures for what counts as an appropriate
de créer des structures de règles pour ce qui compte comme une
and legal use of UAV technology and they are usually based
utilisation appropriée et légale de la technologie des UAV et ils sont habituellement basés
on the flight rules of commercial aircrafts
sur les règles de vol des avions commerciaux
but UAVs obviously have special conditions.
mais les drones ont évidemment des conditions spéciales.
They're smaller, they do not have a pilot aboard,
Ils sont plus petits, ils n'ont pas de pilote à bord,
they can be piloted by any number of people.
ils peuvent être pilotés par n'importe quel nombre de personnes.
As they get more automated, they are getting out into the hands
Comme ils sont plus automatisés, ils sortent dans les mains
of people that have no previous experience with flight,
de personnes qui n'ont aucune expérience préalable avec le vol,
and so that means that those rule systems are being constantly adapted and changed.
ce qui signifie que ces systèmes de règles sont constamment adaptés et modifiés.
We, at UAViators helped develop a code of conduct in consultation
Nous, des UAViators, avons aidé à élaborer un code de conduite en consultation
with agencies throughout the UN system, NGOs and a number of other people
avec les organismes du système des Nations Unies, les ONG et un certain nombre d'autres personnes
that work in humanitarian response, to be able to identify
qui travaillent dans le domaine de l'intervention humanitaire afin de pouvoir identifier
the key regulatory challenges, the key ethical challenges,
les principaux défis réglementaires,
the key safety challenges,
Les principaux problèmes de sécurité,
that are faced by people operating UAVs in emergency contexts.
auxquels sont confrontés les personnes qui exploitent des UAV dans des contextes d'urgence
UAVs are getting to be so easy to operate that people no longer think of them
Les UAV deviennent si faciles à opérer que les gens ne les considèrent plus
as dangerous tools.
comme des outils dangereux.
They think of them as either, you know, like your laptop,
Ils pensent à eux comme soit, vous savez, comme votre ordinateur portable,
like a computer that anybody can operate.
comme un ordinateur que tout organisme peut fonctionner.
And this is a benefit because it expands, it democratizes, the reach,
Et c'est un avantage car il se dilate, il se démocratise
it also means that people forget that it's something
cela signifie aussi que les gens oublient que c'est quelque chose
that you can really hurt someone with if it's operated incorrectly.
que vous pouvez vraiment blesser quelqu'un avec si il est opéré de façon incorrecte.
If things go wrong, how do you respond to it.
Si les choses tournent mal, comment y réagissez-vous ?
So that becomes quite important to think through.
Il devient donc très important de réfléchir à cela.
In addition to develop and follow codes of conduct in scientific
En plus de développer et de suivre des codes de conduite dans
and technological applications for DRR,
des applications scientifiques et technologiques pour la RRC,
other principles, summarized by UNESCO, should also be followed.
d'autres principes, résumés par l'UNESCO, devraient également être suivis.
Integrity and responsibility in research and innovation
Intégrité et responsabilité dans la recherche et l'innovation
means that honesty and accountability have to be respected
signifient que l'honnêteté et la responsabilité doivent être respectées
as well as the fairness in working with others.
ainsi que l'équité dans le travail avec les autres.
As science and technology have impacts on human well-being,
De même que la science et la technologie ont des répercussions sur le bien-être humain,
the participation of all segments of society,
la participation de tous les segments de la société,
as well as their consultation in the conduct
ainsi que leur consultation dans le domaine
of science and technology development, should be pursued.
du développement des sciences et de la technologie.
Science and technology should not threaten local,
La science et la technologie ne doivent pas menacer les
indigenous, and traditional knowledge.
savoirs locaux, autochtones et traditionnels.
Moreover, fully open access science and technology
De plus, la science et la technologie de l'accès libre
should be favored for the benefit of all.
devraient être favorisées au bénéfice de tous.
In this video, we have seen that many ethical principles
Dans cette vidéo, nous avons vu que de nombreux principes éthiques
should be used in the conduct of disaster risk reduction.
devraient être utilisés dans la conduite de la réduction des risques de catastrophe.
We have seen that science and technology for DRR
Nous avons vu que la science et la technologie pour la RRC
should cause no harm,
ne devraient causer aucun préjudice,
and the codes of conduct should be followed.
et que les codes de conduite devraient être suivis.
We have to base our actions and decisions on general ethical principles
Nous devons fonder nos actions et nos décisions sur des principes éthiques généraux
for science and technology in order to ensure this.
de la science et de la technologie pour y parvenir.